SAI　ターミナルサービス　通称回収課は
世界各地に合計29の部署が存在する
俺が所属している第一ターミナルサービスは
本社がある極東地区を管轄している
今日もこれから本社で会議だよ
あ　また胃が痛くなってきた
アイラちゃん　お茶くれる?
課長　いつまでもアイラ君をお茶汲みとして使わないであげてくださいよ
今はツカサ君もマックスマンなんですから
はい　これにサインを
はい　いつもの癖が出ちゃっただけじゃないか
よう　諸君　チャオ
誰？
縹ヤスタカ　うちのスポッター
ああ見えて　10年近くここで働いてるベテランよ
てめぇ
仕事サボってどこほっつき歩いてたんだ
そりゃ有給とか出張とか　色々さ
出張っていうのは女の所へ行くことを言うのか
そうりゃ初耳だ
覚えといて損はないよ
てめぇ
おぉ　ありがとう
ヤスタカ君　それ僕の…
うまい
アイラ　君のお茶は相変わらず君のお茶は最高～
どうも
で　そこの彼かい？
アイラと組んでる新人君ってよな
水柿ツカサです
よろしくな
君はあれだろ　伍堂部長に口きいてもらってコネ入社したんだろ
ねえねえ　部長とはどういう関係なのかな
ぜー知りたいな
えっと
虫垂炎にかかったせいで受験に失敗か
はい　すみません
必要もなく謝るな
まあいい
君の父上に感謝したまえ
今回は特別だ
ただし
もし君が我が社に相応しくない人間だと判断したら
すぐに切り捨てる　いいな
部長が俺の父親と知り合いでして
ああ　なるほど
ヤスタカ
あなたにお話があります
おお　シェリー　我がパートナー
おいおい　もっとスマイルで行こうぜ
うちの女子は何だてみんな揃いも揃って怖い顔
あなたがここ数日仕事を放棄していたせいです
それについてたっぷり説明していただきましょうか
あやあ　でも俺腹減ったから　これから飯…
面白い冗談ですね
あんまり緊張せずに気楽に頑張れおー
救けて…
光をあつめて
さよならの想い出を
瞳にたたえて　見つめる夢　遠く
壊れてしまう　うたかたのメモリー
寂しさの涙　そっと拭こう
伸ばした手は観覧車　優しくとらえて
目覚めそうな　記憶の欠片
うつむいて　消えてほしいと祈るけど
君が見つけてくれたこの声を
動き出した時計の針　世界はやがて色づいて
プラスティックな心が輝き出すよ
忘れないで　おぼえていて
いつかまた巡り会える日まで
あなたが柳ユタカ
我々は怪しい者ではない
そこにいるマックスを　大人しく我々に　引き渡せ
我々は　ターミナルサービス
何なんだ　あんた
なので…
マックス　逃げろ
ちょ　ちょっと　何で怖がらせてるんだよ
エラー　よく聞き取れませんでした
もう一度
とにかく　追いかけるぞ
アイラ
だ　大丈夫か
じっとして
逃げられちゃったな
これはまた始末書ものかも
申し訳ありませんでした
本当にすみませんでした
はい　失礼します
これで何回目よ
三回目　です
私　結構楽そうな仕事を回してるわよ
なのにもう三回も同意書のサインを拒否されるなんて
すみません
ちゃんとアイラと信頼関係結べてるなら
こんなことにはならないはずでしょう
それは…
ああ　所詮コネ入社ね
なんの苦労もせずに入ってきただけあるわ
使えないったらありゃしない
ツカサは…
ごめん　次からは気を付けるから
クッソ
ツカサのヤツ
言いすぎたかも…
ミチルっていつも勢いで言いちゃって
後から後悔するよね
お　ツカサと喧嘩でもしたのか
そんなんじゃありません
嫌よ嫌よも好きのうちってな　初々しくていいよ
はぁ　私とツカサは別にそんなじゃないわよ
照れるなって
違うって言ってんでしょ
ミチル
はい
アイラの様子はどうだった?
え　アイラですか
いつも通りだと思いますけど
そっか
ツカサ
今日　仕事が終わったら暇か
暇だよな
はい
うおーい　飲んでるか
俺は未成年ですって　先から言ってるじゃないですが
ちぇ　使いないな
で　お前　アイラとちゃんとやれてんのか
それは…
何考えてるかよく分からんってか
アイラのことを教えて貰いませんか
カヅキは以前　アイラと組んでたんですよね
あたしが教えたって意味ないさ
本人同士が分かり合わなきゃ　どうしようもねえんだ
そうなんですけど
悪いとは思ってるさ
あいつをお前に押し付けたのはな
お前らにミスが多いのも　大体はアイラが原因なんだろ
それは…
分かってるさ
アイラはああいう子だけど
仲良くしてやってくれよ
って　こんなこと頼むのも無神経か
いや
俺　アイラともっと仲良くしたいです
ツカサ
てめぇ　ロリコンか
違います
マスター　お代わり
大体なぁ
課長や本社はもっと効率的にやりたいのどうのって言ってるけどよ
ふざけんなって話さ
何の話です?
私も10年近くやってるが
未だに正解なんて見えやしねえ
どうやって想い出を引き裂くかなんて分かるかよ
誰にも分かんねえ
どうやって想い出を引き裂くか
聞いてんのか　新人
か　カヅキさん
痛ってててて
イェ　カヅキ飲みすぎだぜ
ヤスタカさん　何で
俺もここの常連なのさ
こいつ何杯飲んだの？
まだ三杯ぐらい　ですけど
もしかして弱いんですか
弱い
どうします?
とりあえず俺が送ってくよ
いつものことさ
あれ?　戻ってきたのかい?
はい
あ　戸締りは俺やってきますよ
そう
じゃあ　よろしく
お疲れ
お疲れ様でした
ユニットテスティングルーム？
って　どこ?
えー　本社のビルの中にこんな施設があるなんて
あの…
アイラのスポッターか
あ　はい　えっと
私たち　ターミナルサービス専属のエンジニアでーす
私はエル
こちらは鉄黒ミキジロウ師匠
ひれ伏すように
アイラは何を？
って　スルーですか
データを取っている
データ?
身体能力の計測ですよ
乙女の秘密を覗こうなんて　いけない人ですね～
いつも　やってるんですか
いいえ
でも　ツカサちと組みようになってからはよくここに通ってますね
って　ツカサっち?
最近は負担が大きくなってて　メンテの回数が増えてるから
少し休んでほしいんですけど
負担って?
体への負担です
そりゃ　前はお茶か飯かしてなかったから
現場に復帰した今とは　状況違うのは当然なんですけど
エル
はい
口じゃなくて手を動かせ
すいませんでした　師匠
それにしても
ひどいな
ツカサ
勝手に見ちゃって　ごめん
別にいい
隠していたわけじゃないので
飲む?
いただくよ
どうして　急にトレーニングを?
もしかして　仕事でのミスを気にしてるのか
久々に現場に出たら
体が思うように身体が動かなかった
今の私は　ツカサの足を引っ張っているので
きっと　ブランクのせいだよ
すぐに勘を取り戻すさ
でも　それだけじゃない
所有者との交渉の時も
あぁ　すぐに固まっちゃうよな
あれは何で？
だ…
暖機運動　してなかったので
暖機運動って　そんな昔の車じゃあるまいし
本当に必要なのか
って　おい
なんとか　する
アイラ
あなたのマックスマンとして
これ以上は迷惑をかけられない
ツカサがもう嫌だって言うなら
コンビ　解散してもらうしかないけど
ごちそうさま
俺ってさ
結構なマニュアル人間なんだ
仕事じゃ　マニュアルってやっぱり重要だろ
だから　ここに入ってからも
マニュアルをしっかり読み込んでみたんだけど
かなりいい加減なんだよ
臨機応変に対応　とか
最善の対応をせよ　とか
具体的なことなんて　これっぽっちも書いてない
と言うわけで
俺にできるのは　マニュアルに書いてある通り
臨機応変に対応するだけ
臨機応変
例えば　所有者との交渉はアイラじゃなく
俺が担当するのはどうかな
でも　スポーターの仕事は…
相棒であるマックスマンを監督すること
だろ
それはよく分かってるけど
せっかくコンビを組んでるんだから
助け合ってもいいんじゃないか
ツカサ
アイラが勘を取り戻すまでは　俺なんかでも頼っていいから
それで一度　やってみないか
分かった
そうと決まれば　自分なりにマニュアルを作ってみるよ
私　トイレ
ツカサ
ありがとう
私　頑張るので
よし
ごめん　次からは気をつけるから
面白くない
おはよう
おはよう　ミチル
ねえ　ツカサのことどう思う
べ　別に変な意味じゃないから
ツカサとのコンビが負担になってるんじゃない?
あんた最近　明らかに無理してる気がするから
ツカサみたいな新人に気を使う必要ないのよ
嫌なら嫌って言っていいの
課長命令で無理やり組まされてるだけなんだし
ミチル
心配いらない
それに　足を引っ張ってるのは私
本当に?
ツカサは悪くない
アイツったら　やっぱりか
この私に嘘の報告してたなんてふざけんじゃないわよ
「言い訳しないのが　カッコいい」
とでも思ってるつもり?
学生気分でいるんじゃないって　あれほど
ミチル
ツカサをあんまり怒らないで
分かってるわよ
ったく
そうですね
まずは相手の話を聞いてあげることでしょう
相槌を打ってくれる人がいるでけでも　安心できるものです
おはよう
何話してんのよ
えっと
ツカサに奇妙な事を聞かれたんですよ
回収対象の所有者と交渉するときに
気を付けなければならないことは　なんだと
それってまさか
あんたって無能か馬鹿かのどっちかよね
なんだよ　それ
ギフティアは心を持っていて　所有者も心を持っている
それは?
カヅキの受け売りだよね
ええ　そう　その通り
いい?　ギフティアを回収するだけじゃだめなの
それじゃ　私たちの仕事は悲しみしか生まなくなる
大切なのは　ギフティアとその所有者
どちらの想いにもちゃんと寄り添ってあげること
どちらにも?
多分うち以外はこんなやり方をしてない
本社からも煙たがられてる
でも　私はカヅキさんの考えに賛成だし
あんたもここに入った以上は　それを実践してもらう
分かった
教えてくれてありがとう
ふんっ　別に
ほら　ザック　仕事行くわよ
え　もう?
今日って　そんなに急がなきゃいけないほど仕事あったかな
なかったような気がするんだけどな
いいから
はいはい
いってらっしゃい
それと　ツカサ
この前は色々と酷いこと言って
ごめん
じゃあね
ミチルちゃん　朝から激しいね
難しい年頃なんですよ　きっと
分かる分かる　うちの娘なんか口もきいてくれないからね
悲しくなる話をしないでくださいよ
よし　こんなもんかな
よう
あれ　どうしたんですか
シェリーが人使い荒くてさ
そっちは?
自分なりのマニュアルを作ってるところです
おお　そりゃ大したもんだ
いえ
俺なんかより　アイラの方が頑張ってますから
ユニットテスティングルームね
ブランクを取り戻そうと　毎日のようにトレーニングしてるんですよ
勘が戻っても　同時なのはあんまり変わらなそうですけど
あの子も健気だな
無駄な努力だと知っててやってるなんて
無駄？
アイラにはそういうどこあんだよね
どういうことです　無駄って
うんっと
アイラの身体データ　見た?
ええ　ちらっとですかど
ずっと右肩下がりじゃなかった?
ええ
だからトレーニングをして　ブランクを取り戻そうとしてるんじゃ
ギフティアも人間や他のアンドロイドと同じように学習する
だけどね　ブランクなんて概念はギフティアにはないわけよ
そもそも忘れるって機能が組み込まれてないからさ
つまり　どういう…
トレーニングなんかしても無意味
アイラはこの先ずっとあのままだよ
あの子自身も　それは分かってるはずだけどね
やっぱり俺が頼りないせいで
アイラに無理させちゃったのかな
でも…
ありがとう
私　頑張るので
あんなふうに言われたらさ
柳ユタカさん
またあんたたちか
話を聞いてください
はぐれた君を探してたよ
SAI社ターミナルセンターの者です
マックスの回収日についてお伝えに来たんです
呼びかけた声かき消されて
え　回収？
僕が握りしめたその手は　震えていたね
この前は驚かせてすみませんでした
そうか
そうだったんですね
ふたりの想いが
回収か　それで
戻せない時間抱きしめ
この間は　逃げてごめん
高く飛んでくよ
万華鏡空にきらめいて
君がぎこちなく微笑んでて
愛しさ溢れてゆく
光が溶けてくその前に
心から願うんだ
この瞬間を　永遠に忘れないようにと
それ　ツカサの報告書？
あぁ
あの二人意外と相性良いみたいだ
よかったじゃない
それにしても驚いたよ
彼に何にも教えてないなんてさ
何の話だ
とぼけちゃって
伝えてないんでしょ
アイラの寿命が残り2000時間ってこと